

### **个人介绍：**

*Hello,thanks for your coming by~*，我是一名Linux工程师。
现为 <del>Inspur</del> 外包工程师，就职于**浪潮软件集团实施部门**

**在浪潮负责的主要工作内容为：**

- linux环境下应用系统生产环境及测试环境的搭建和运维
- 参与设计、审核、优化IT系统及和应用系统的体系架构
- 负责服务器的维护和优化、应用系统维护、故障分析与处理，应用软件的安全加固，性能/功能/稳定性优化
- 编写相关的团队实施文档，包括部署方案、安装手册、测试文档、验收文档等
- 负责与业务厂商基于大数据平台进行对接连调，保证其在大数据平台上正常开展业务
- 负责大数据平台相关组件（Hadoop，Kafka，Zookeeper等）的安装部署，包括参数配置及配置优化
- 日常系统维护，提供IT软硬件方面的服务和支持，负责内部分派下发，对实施结果负责
- 国产终端的运维保障工作



**个人技能：**

- 掌握linux操作系统常用命令，熟练编写shell脚本
- 掌握es/redis等常用中间件
- 掌握Java应用程序常见故障和排查处理
- 了解zookeeper、hadoop、kafka，flume等常用大数据生态圈组件，能够独立搭建大数据集群
- 具备容器管理能力，能承担k8s集群，docker容器的运维工作
- 熟悉常见的监控系统，zabbix、prometheus等，能够独立搭建监控系统
- 熟悉nginx，tomcat，可灵活搭建负载均衡集群，并具备故障快速定位和恢复的能力

## **结语：**

对于每一个我了解的领域，我都知道一大堆我不懂的东西，但是对于那些我一无所知的领域，我根本说不出来我不懂什么。

有时候我会感觉在我技术季度匮乏的时候，我还更自信一点，可能因为那时候我所能感知到知识的边界只有2^4 = 16这么大，觉得了解到2^2=4已经可以了，毕竟到了四分之一了，觉得自己还挺棒棒哒～！

结果等我的「知识」真成长到 16 时，才意识到「欧，原来计算机科学还有这么多东西」？而且每个领域水都深得很，教科书里引论文，论文里再引更多论文，像一棵棵树般不断分形出去…认知的「边界」也相应的长到了 2^16 = 65536。自己懂的东西只占 0.02%，一下觉得自己真是什么都不是了。我把这个瞎掰称之为「认知的指数成长理论」。

而我能做的就是学会与这样的认知和平共处。Prof. Matt Might 画的那篇 The illustrated guide to a Ph.D[[1\]](https://github.com/Huxpro/huxpro.github.io/blob/master/_posts/2020-07-05-reflection-2020.md#ref_1)（[「博士是什么」](https://zhuanlan.zhihu.com/p/19789670)) 让我意识到个体在「人类所有知识」面前的渺小，而「成长」的过程，大概就是在那个愈发巨大的「看不懂集」里，挑选出你还愿意继续去「探索」的那些「子集」吧。

### 参考

<http://huangxuan.me/2020/07/05/reflection-2020/>



~                                                                                                                              
~                                                                                                                              
~                                                                                                                              
~                                                               
